# JSX

## 在函数式组件中编写JSX

在一个函数中组件中，一般会`return`一段JSX片段。所以我们需要在函数`return`的地方编写我们的JSX。

```jsx
const Demo = () => {
  return (
    <div>hello world</div>
  )
}
```

除了上面的写法之外，我们还可以将组件最终要返回的JSX赋值到一个变量中，最后`return`这个变量即可。

```jsx
const Demo = () => {
  const sayHello = <div>hello world</div>

  return sayHello
}
```

>[!warning]
>JSX语法要求我们在一段JSX片段中只能有一个根标签。

## 在JSX中使用变量（常量）

我们经常会将一些数据保存在变量（常量）中，便于重复利用与管理。在JSX中我们可以使用一对大括号`{}`的方式将变量的内容展示在页面上。

```jsx
const Demo = () => {
  const name = 'Alice'

  return (
    <h1>hello: {name}</h1>
  )
}
```

## 在JSX中对数据进行循环

我们可以在JSX中，使用数组的`map`函数对数据进行循环渲染。

```jsx
const Demo = () => {
  const list = [
    { id: 1, name: 'Alice' },
    { id: 2, name: 'Bob' },
    { id: 3, name: 'Charlie' },
  ]

  return (
    <>
      <h1>用户列表页</h1>

      <div>
        {list.map((item) => {
          const { id, name } = item

          return (
            <div key={id}>
              <span>{name}</span>
            </div>
          )
        })}
      </div>
    </>
  )
}
```

>[!warning]
>在使用Map函数进行循环渲染的时候，只能有唯一的一个根标签，且在根标签上需要绑定一个唯一的`key`。

### 为什么使用Map函数进行循环渲染

在JSX中，天生可以渲染一个由JSX片段组成的数组。如下所示：

```jsx
const Demo = () => {
  const list = [
    <span>name: Alice</span>,
    <span>name: Bob</span>,
    <span>name: Charlie</span>
  ]

  return (
    <>
      <h1>用户列表页</h1>

      <div>
        {list}
      </div>
    </>
  )
}
```

基于上面的原因，通过数组的Map函数可以快速的将服务端返回的数据组装为一个元素全是由JSX片段组成的数组。

### 为什么React在循环渲染时需要唯一的key

- `key`可以帮助 React 识别哪些元素发生了变化，通过唯一的`key`，React 可以更高效的更新DOM，因为它能准确的找到需要更新的元素。
- 当列表中的元素有状态（如输入框中的值）时，`key`可以帮助 React 保持这些状态。没有 `key` 或者 `key` 不唯一时，React 可能会错误地复用元素，导致状态丢失或错误。

## 在JSX中进行判断

在使用 React 时，我们经常需要通过判断一个变量来对页面中的内容进行动态渲染。一般我们会使用两种方式这个需求：

**三元运算符**

```jsx
const Demo = () => {
  const age = 20

  return (
    <div>{age >= 18 ? <span>成年</span> : <span>未成年</span>}</div>
  )
}
```

**短路作用**

```jsx
const Demo = () => {
  const showAge = false

  return (
    <ul>
      <li>name: Alice</li>
      <li>gender: female</li>
      {showAge && <li>age: 20</li>}
    </ul>
  )
}
```
